El Equipo de LatinoSubsTraducciones
se honra en traerles...
Traducción:
Maigiri, TaMaBin, pablodefou
Revisión: pablodefou
¿El comisario?
¿Puedo?
Berto Bertuccioli,
ejecutivo del PPP.
¿El qué?
Quisiera alguna información
sobre mi novia.
Anita Annigoni, estudiante.
Es una trampa.
Recogida durante la manifestación,
detinada para su investigación.
¡Exacto!
¿Y qué?
Bueno, usted sabe,
estoy seguro de que entiende...
si, ¿sería posible que la soltara?
Yo responderé por ella.
Soy un ejecutivo de la PPP...
¡Basta!
Entiendo.
Manettoni,
tráela aquí.
Es una trampa.
Es una trampa. ¡Es una trampa!
PROHIBIDO
¡Es un escándalo! ¡Qué vergüenza!
Dale las gracias al comisario.
¡Alto!
Las manos abajo.
¿Me permite, comisario?
Para sus muchachos.
Muchachos, agradezcan al buen señor.
¡Gracias, buen señor!
Bueno, entonces, ¿cómo te fue?
¿Cómo?
Así:
Uno de ellos me sujetó las piernas.
Adelante.
Otro me agarró de un brazo.
Vamos.
El tercero me
tomó el otro brazo.
Un cuarto me quitó
los pantalones.
Adelante.
Y el último me frotó con
un aparato como ese.
- ¿Cómo cuál? Como...
- Ese.
¿Esto?
Por Dios.
- Anita.
- ¿Sí?
Casémonos.
Si tu quieres.
¿Cuándo?
¿Eh?
Te pregunté cuándo.
Cuando tú quieras.
¿Cuando yo quiera?
Siempre que pueda.
Veamos.
Hoy es lunes, mañana martes,
traspasado mañana miércoles...
jueves...
no, tengo psicoanalista.
Viernes 9:00.
No, mejor no.
Sábado, al mediodía...
Domingo.
Eso es. Domingo.
Será mejor que tome nota.
Próximo domingo,
a las 10 de la mañana, boda.
Tú, Berto Bertuccioli,
¿aceptas a esta mujer,
Anita Annigoni
como tu legítima esposa?
- Sí.
- Y tú, Anita Annigoni,
¿aceptas a este hombre,
Berto Bertuccioli...
- Es una trampa.
- ...como tu legítimo esposo?
Es una trampa.
Entonces, Anita Annigoni,
¿lo aceptas o no lo aceptas?
Vieja sucia.
- Estúpido.
- Gorda puta.
- Estúpido de mierda.
- Montón de mierda.
Es un trampa. Lo sé.
Es una trampa.
Con el fin de tener unaa buen
reputación en la industria en estos días,
un actor debe necesariamente
saber hablar inglés.
Por ejemplo,
uovo, egg.
'Un huevo'.
'Para romper un huevo'.
'Romper, rompí, roto'.
- 'Romper, rompí, roto...'
- ¡Atrápenla!
¡Tráelo!
¡Tráiganlos!
#'Romper, rompí, roto'.
'Romper, rompí, roto'#
EL GRITO
Pero, ¿quién es usted?
Soy un perro celestial.
Me trago la luna.
Me trago el sol.
Me trago las estrellas.
Me trago el universo entero.
Yo, yo soy, yo soy...
Yo soy la luna.
Yo soy la luz estelar.
Yo soy la luz del sol.
Yo soy la luz de rayos X.
Yo soy la suma de la energía universal.
Corro,
grito, me enciendo como un incendio.
Aullo como un gran mar.
Corro como un rayo.
Corro, corro, corro.
Lastimo mi piel.
Devoro mi carne.
Me chupo mi sangre.
Me desgarro el corazón.
Corro a lo largo de mis nervios.
Corro por mi espina dorsal.
Corro a través de mi cerebro.
Yo soy yo.
¡Mi ego va a explotar!
¡Huelga, vengándose contra
los sarracenos,
el cadáver de tu enemigo!
Este es el cine, mi amor.
Y resuena en el aire
este alboroto.
En el nombre del poder
represivo de la ley y el orden,
a la carga, hombre.
¡A la carga!
#En el nombre del poder creador#
#De Príapo#
#En el nombre
de los conmovedores amuletos#
#De ver, de oler#
#De escuchar y amar#
#Váyanse, demonios, váyanse#
#En el nombre de la quintaesencia
llamas de fuego#
#En nombre del hombre
Anubis, el dios#
#De Osiris, de Afrodita,
Changó, Shivá#
#Buda, Baco#
#Váyanse, demonios, váyanse#
Naturalmente, si esta película
fuera una historia romántica...
...o una novela histórica, en este
punto habría una escena de amor.
Sin embargo, ya que es sólo un
simple documental, un testimonio puro,
a los actores se les ahorra
la molestia de llevar a cabo...
...grandes jercicios sexuales y volteretas.
Los ejercicios calistenia de esas
membranas mucosas, son por lo tanto dejados,
por el momento, a la imaginación más
o menos sucia del público.
¿Me das un aventón?
¿Qué dices?
¿Qué es lo que quieres?
Te lo daré.
¡Vamos!
Vamos, encienda el motor. Vamos.
Vamos, arranca el motor.
La importancia de un cabello...
Déjame disfrutar de mi libertad.
Sin medicación, depilación, electrólisis,
rasuradora, etc,
puedes evitar que los pelos
salgan de un día para el otro.
Pero aún, a veces, después
de usar una rasuradora,
el vello volverá a aparecer incluso
más grueso y abundante.
Personalmente, todas estas cosas
a mí no importan un carajo.
Cavé un tunel de 12 millas de largo.
¿Qué es eso, señora? ¿Lástima?
La lástima no existe.
Yo, por ejemplo.
Maté a 12.
- Todas mujeres.
- ¡Vaca inmunda!
A la últime pensé
en dejarla viva.
Cuco.
No lo creo.
- Esa puta.
- Avergonzada, rogando, tartamudeando,
- malas circulaciones, malos hábitos...
- La llamé Gertrude.
- Incluso me arañó la cara.
- A todo el mundo le llegará su turno.
...miradas ilusorias,
ocultos deseos secretos...
Le hice recuperar la
respiración tres veces.
No escraches la cara de
tu propio asesino.
Salí con 12 de ellas.
Cavé 12 millas.
...eso quema las raíces del pelo...
- Pero el 13 es un número de suerte.
- Soren Maxim Herbert, del FBI.
- ... en salones de belleza...
Las mujeres son libres, los negros son libres,
pero demasiado costoso para las vírgenes.
...de peróxido de hidrógeno
aclararon el cabello...
hasta el punto de eliminarlo.
- A partir de esta observación...
- Las vírgenes hacen a nuestras mujeres...
- ... absolutamente inocuo
- ... el comunismo es un sistema garantizado..
¡Mierda!
Hay más perdedores
que ganadores.
La bombita no está funcionando.
No hay agua.
No está funcionando.
Yo no puedo ir.
Espera, te ayudaré.
¿Ves?
La bombita funciona.
Funciona.
- Funciona.
- Sí, funciona.
- Sí.
- ¡Funciona! ¡Sí!
- ¡Sí!
- ¡La bombita funciona! ¿Ves?
- Sí.
¿Hay alguien aquí?
¿Hay alguien?
- ¿Dónde estamos?
- Yo también, mucho.
¿Hay alguien?
- ¡No!
- ¡No pensaba tanto!
- ¡Vete a la mierda!
- ¿Dónde estamos?
En 1851.
52, 53,
54.
- Yo primera.
- Yo segundo.
- Yo voy segundo, igual voy tercero.
- Cuarta.
ESTAMOS EN UN PAIS LIBRE
Y EL QUE PAGA PUEDE TENERLO TODO
TODO PAGADO POR
ADELANTADO, POR FAVOR.
¡Oiga, señor!
Vamos a vivir aquí.
¿Alguien  le dará dos
habitaciones a esta buena pareja?
¿Para mí y para el corazón
roto de una esposa?
Oiga, señor.
¡Señor!
¡Lo están llamando, señor! ¡Señor!
Señor, lo están llamando, señor.
¡Lo están llamando a usted, señor!
Deja esa apestosa campana tranquila.
¿Qué dijiste? ¿Qué?
¿Dos habitaciones, dijiste?
- Sí, por supuesto.
- ¿Habitaciones completas?
- ¿Con las puertas?
$12.50.
¿Qué te dijo?
La puerta es extra.
Oiga, señor.
¡Usted me está robando, señor!
No se tire pedos, señor.
No eructe, señor.
Alto ahí.
Por  $12.50 piojosos,
¿deseas firmar el registro también?
- ¿Y las llaves?
- No hay llaves.
Vamos, váyanse.
Suban, desaparezcan,
esfúmense.
Oye, contesta cuando te llamo.
Aquí, come.
La elección de este hotel
como un lugar de encuentro...
...y una plaza pública para el torneo
que se supone tendrá lugar...
aún no se ha hecho, y por lo tanto
debemos examinarla inmediatametne...
...uno por uno los pelos de
esto como tema aún indeciso.
Buenos días y buenas noches.
¿Están aquí por la orgía?
¡Qué lindo! Prepara una taza de té
y unas tostadas con miel.
Estoy tan hambrienta como una
marrana y sudando como cerda.
Disculpe, señor cisne, los naturalistas
afirman que usted es mudo.
- ¿Es verdad?
- Si soy mudo, ¿cómo puedo llamarte mierda?
Raus, estoy muy ocupado.
Y tú, Leda, reacciona un poco...
Sí, querido. Vamos, cariño.
Golpéame así que me gusta.
Y tú, ¿no tienes ninguna
declaración que hacer?
El mobiliario no está mal.
- ¿Y usted, señora?
- Lo siento, yo soy la criada. Ella es la señora.
- Discúlpeme.
- ¡Qué placer, qué placer!
¿Puedo hacerle una pregunta, señora?
¿Se considera usted una
mujer caliente o...
Le pregunté a un cadáver.
Buenos días y buenas noches,
profesor.
Buenas noches.
¿Qué piensa acerca de América?
América no es más que la acción
manipuladora del sistema de clases.
- ¡Menarini, deténgase!
- ¡Menarini!
¡Qué maravilloso olor a esmegma!
- ¿Me permite, Su Excelencia?
- Por favor, Su Majestad.
- ¿Puedo?
- Por favor. Por favor.
- Gracias.
- Usted primero.
Por tanto, estamos en condiciones
de negar los rumores escandalosos...
que han alarmado a la opinión pública.
Entre estas personas bien educadas,
todo transcurre con la
normalidad más absoluta...
y con la plena satisfacción de una
población sana, trabajadora y serena.
Buenos días.
¿Quién eres tú?
Somos los artistas
Tristes exhibicionistas.
Mi jabón.
¿Dónde está mi jabón?
Coqueta.
Realmente eres coqueta.
Cariño,
¿dónde quieres que te frote?
Puta.
Realmente eres una puta.
¿Y los otros?
¿Han salido?
¿Sin avisar?
¿A escondidas?
¿Quieres saber algo?
Ellos realmente no me gustan.
¡Deténganse!
¡Alto! ¡Alto!
¡Salgan de los canteros de flores!
- Sigan moviéndose. Sigan andando.
- No hay nada de qué reirse.
Sigan moviéndose.
No con las flores salvo,
para buenas obras.
Alto. Deténganse.
El abominable.
Sí, abominable.
Y ahora, a caballo.
- El momento ha llegado...
- El momento. El momento.
... de comer algo.
- Sí. Vamos a masticar.
- ¿Qué tienes ahí dentro?
- Nada.
- ¿Qué hay para comer?
¿Nada? ¿Ni siquiera una crisálida?
¿Un grillo?
- Nada.
- Es un bosque sin cultivar.
Hambriento, me voy en
busca de sangre caliente.
¿A dónde vas?
Me lanzo como un loco
por el campo desolado.
Roe el hambre en el estómago...
y muy poca sangre
queda en mis venas.
Pero mis ojos brillan...
con la esperanza de encontrar
una presa para devorar.
No se mueva.
Coso.
Tengo hambre.
Los encantos de la naturaleza no significan
nada. No hay nada para mí.
¡Larga vida a los vegetales!
Escalo la montaña más alta...
- y escupo hacia abajo.
- Está prohibido escupir.
¡Envidioso del águila que desde
la cima de la montaña...
mira a su presa mejor que yo!
Ahora te tengo, incluso con un solo ojo.
Detente.
¿A dónde vas?
Entonces me escondí en el bosque...
Deténganse.
- ¡Espérenme!
- ... y yo no sé cómo escapar.
¡Alto! ¡Deténganse!
Lo siento, no encontré a alguien para
comer, pero me alegro de no ser comido.
¡Viva!
¡Abajo!
Quietos, mónadas.
La paz y la buena voluntad
de todos y la libertad...
¡Libertad!
¡Alto! No huyan.
Soy un gran filósofo.
El más grande.
¡El mejor del mundo!
Venid.
Venid a mi casa a comer,
a beber. Venid.
Venid a mi casa.
Venid.
Venid a mi casa a comer,
a beber. Venid.
¡Alto!
¡Las hormigas! No piséis las hormigas.
Ellas son mónadas también.
No piséis las hormigas.
Despacio. Despacio.
Venid a mi casa.
- Yo soy filósofo.
- Sí, en tu casa.
El más grande.
Despacio.
¡Elefante!
¡No piséis al elefante!
Bendito elefante.
No lo piséis.
Despacio. Despacio.
Así que andas desnudo
porque odias la historia.
- Sí, me gusta.
- La ropa es historia.
- Interesante.
- Ven a mi casa.
Oye, filósofo.
- ¿Y la peluca? ¿La peluca blanca?
- Es del siglo XVIII y me gusta.
Es del siglo XVIII y le gusta.
- ¿Y el taparrabo?
- Es lo mismo.
- Lo mismo. ¿Y el palo?
- ¡Es lo mismo!
¡Gracias Madre Naturaleza!
- Quiero decir, merci, mamá.
- Rousseau...
¿Quién dijo Rousseau?
¡Dilo otra vez si tienes el coraje!
Dilo otra vez.
Vamos.
Él odia la historia.
Soy el guardián de la historia.
Sí, lo sé, pero hay que
entenderlo también.
- Entender.
- Esperen.
- Monta el caballo.
- ¿El caballo?
¿Montar el caballo?
¿Qué caballo?
Como yo.
¡Vamos!
Espera, Nino.
Por favor, póngase cómodos.
Entra.
¡Espera!
Límpiate los zapatos.
Seca tus pies.
Vamos.
Tú también,
límpiate los pies.
- Momento.
- ¡Vaya!
Tú también,
limpia tus pies, puta.
- Esta es mi ilustre familia.
- Hermosa.
- Mi hijo Shlemiel.
- Encantado de conocerte. Hola.
- Encantado de conocerte.
- Mi hija Shmegegge.
Quien vendría a ser mi hermana.
- Buenas tardes.
- Encantado de conocerte.
Y mi esposa Eva,
nació en Duncan.
Un poco vaca,
pero se sienta sobre los huevos.
Ven, Eva,
nacida en Duncan.
Démosle la bienvenida a
nuestros invitados.
Por favor, come los huevos.
Los incubé yo misma.
Basta. Vas a derramarlo sobre mí.
- Es un huevo duro.
- Sí, demasiado.
Abracadabra ermita mena.
Un pato gordo es mejor
que una chica delgada.
Abracadabra ermita mena.
Ella es mi hermana.
Primero para él, el conserje.
Siempre me toca a mí.
Come. ¡Come!
Está buena.
Es una mónada.
-  Exquisita.
- Muy buena.
Exquisita.
- Mis felicitaciones, señora Eva.
- Gracias.
¡Come!
Justo la forma como me gusta.
Estupendo.
- Soy un gran filósofo.
- No tiene importancia.
- Muy bien.
- Tú también, cara de caballo, come.
Come, cara de caballo.
Muy exquisita.
- Mis felicitaciones.
- Gracias. Gracias.
- Buen trabajo.
- Gracias, pero no me des las gracias.
La carne es buena.
Se trata de un misionero negro
capturado hace un mes.
Ahora está acabado
por desgracia.
Afortunadamente han llegado.
¡Niños, están a salvo!
Es su turno, no el tuyo.
Sí, señoras y señores.
Alto ahí.
Ahora les explicaré todo.
Mis flores, mi jardín,
mis rosas,
mi clavel, mi jazmín,
mis rosas, de nuevo, mi clavel,
los cocodrilos,
las hormigas, los lagartos,
todo.
Incluso el mono es mi hijo.
¡Abajo la red!
Los tenemos.
¡Habrá comida para todos!
Vigílalos.
Su madre, su hermano y yo
vamos al bosque, ¿entendido?
Hijos de putas.
¡Ayuda, Coso!
¡Ayuda!
Serás condenada.
Oye tú, hija
Shmegegge, escucha.
- Coso, haz algo.
- Ella está obsesionada conmigo.
- ¡Ella me desea!
- ¡Haz algo!
¡Primero, quítame la red!
¿Te gusta la nariz del párroco?
La dejaremos para ti.
Si nos dejas ir a cambio, ¿sí?
- Buena chica.
- Ayúdame, te lo ruego. ¡Ella me desea!
- Sí, lo sé.
- ¿A dónde van?
Vamos al cine.
Adiós.
- ¡Hijos de puta!
- ¡Que se diviertan!
¡No me dejen solo!
¡Señora, ayuda!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Señora, sí.
Soy indigestible.
No.
Mi carne no es tan buena.
Hasta Rousseau lo dijo.
¡Soy indigestible!
No me mate, por favor.
Deje su cara al menos.
¿Qué tienes ahí adentro?
- ¿Dónde?
- En la cajita amarilla.
- Sierra, martillo y cincel.
- ¿Para qué?
Mejor para comerte, mi querida.
No me lo creo.
No puedes comerme.
Tal como estás ahora, no.
Pero en trozos, puedo.
En primer lugar los miembros inferiores,
luego los brazos, después la cabeza.
- ¿Y los ojos?
- ¿Los ojos?
Los ojos.
Los voy a chupar.
Y los lóbulos de las orejas,
¿puedes comerlos o son demasiados huesudos?
No son muy huesudos
pero son difíciles.
¿Piensas que como cualquier cosa?
No soy un cerdo.
Quizás cerdo no,
pero foca sí.
¿Eh? Una foca.
Claro, por qué no.
¿Cómo es que hablas italiano, entonces?
Las focas hablan danés.
¿No entiendes nada?
¿Hablas danés?
No, pero no lo
entenderías de todas maneras.
Describe tu técnica de nuevo,
por favor.
Bueno, primero viene
el martillo de madera.
Madera dura.
Tiene que estar curada.
Después del martillo
viene la navaja.
Todo la sangre, o al menos la
mayor parte de ella, debe drenarse.
Por supuesto, la boca se ensucia de
todas formas cuando llega al hígado.
Y luego viene la sierra.
¿En qué parte cortas los brazos?
¿En el codo o en la axila?
Nunca en el codo.
Siempre en la axila.
¿Por qué?
Porque es un hábito.
No puedes preguntarme porqué.
No hay mucha carne en
el antebrazo,
especialmente en los tuyos.
Mientras está unido al resto, se ve bien.
Disculpa, pero ¿cómo se come
una pierna de pollo asado?
¿Cómo te lo comes?
¿Cómo te lo comes? ¿Cómo te lo comes?
¿Cómo comes
una pierna de pollo asado?
¿Cómo te la comes?
¿Cómo te la comes? ¿Cómo te lo comes?
- Con sal.
- ¿Con sal?
¡Por supuesto!
La carne humana es dulce.
¿Quién quiere carne dulce?
Pero, ¿por qué me quieres comer?
Primero, porque tengo hambre.
Segundo, porque me gusta.
Y tercero...
...porque esa es la única manera
en que tu vida tendrá un propósito.
¿Entiendes?
Me desperté del sueño.
La amargura de la decepción.
Los cadáveres vagan en su reposo.
Obscenidad inconstante de la carne.
Los ojos, llenos de esqueletos,
calles llenas de ataúdes,
confusamente llegan, confusamente pasan.
Mis ojos...
...lloran lágrimas.
Mi corazón...
...solloza.
Me desperté del sueño.
La amargura de la decepción.
- ¿Dónde estamos?
- Yo también.
Y yo la vi.
Quiero preguntarle, "¿dónde estamos?"
Pero ella me dio la espalda.
Ella estaba llorando.
Entonces me di cuenta de que
estaba allí por más de un siglo...
...en las vías del llanto.
Pensé que se había
ido hace mucho tiempo,
pero me equivoqué.
Quería lucir bien.
Por eso le ofrecí mi pañuelo,
un cigarro.
Afortunadamente, ese
día resultó que tenía...
...una caja de
margaritas en el bolsillo.
Castro aún no había aparecido
en la escena política.
En pocas palabras traté
de hacerle comprender...
...que su comportamiento,
sobre todo, corría...
...el riesgo de convertirse
en anti-económico.
Para llorar durante más de un siglo...
Quizás estas observaciones
no fueron muy nobles,
pero mi conciencia de hombre moderno
me obligó a actuar de esa manera.
Toma, ahí.
Allí, toma.
¡Foutez le camp!
- ¿Quién era?
- Era Trintignant. ¡Vamos!
Vete. Vete. Vete.
Aquí todo está rodando a la ruina.
Pero, ¿dónde estamos?
Ya te lo dije, yo también, yo también.
Por Dios...
Buenos días. Estoy buscando al hombre.
- El hombre.
- Pregúntale.
- ¿Quién, él?
- No lo he visto.
El hombre, el hombre, el hombre.
¿Sabes quién soy?
Por supuesto, lo sé.
Escucha entonces,
tú que tienes hambre y sed de decepción.
¿Sabes a quién estoy buscando?
- No.
- Estoy buscando al hombre.
Estoy buscando al hombre.
¿En serio?
Sip. Ecce Homo.
Oficiales, suboficiales,
soldados...
...de las fuerzas armadas del estado...
Momento. Momento.
Camisas negras...
...de la Revolución,
escuchen.
¡Tonto!
- ¡No! ¿A dónde vas?
- Estábamos bromeando.
- No seas así.
Con estas decisiones...
...se enterarán en unos segundos...
- ¿Uh?
...un gran acontecimiento se logró.
El destino de Etiopía ha sido sellado...
- ¡Fuego!
- ... hoy, 9 de mayo,
5 de mayo, 9 de mayo,
5 de mayo, a las 4:00 p.m...
...de la era fascista.
Fuimos cortados...
...con nuestra espada brillante.
No. Línea clara.
Mis sabañones, mis sabañones,
mis sabañones.
- ¿Has visto a Anita?
- Sí. Por allí.
Por allí. Gracias.
- Espera.
- ¿Qué pasa?
Algo está mal, ¿eh? Dime.
¿Entonces?
- Creo que te conozco.
- Sí.
Sí. ¿No eras tú el conserje...
- ... que caminaba así?
- Bueno, sí, puede ser.
- ¿Qué eres ahora?
- Un intelectual.
- ¿Qué?
- Estás vivo.
- ¿Por qué dices eso?
¿No estabas muerto?
Aunque Cristo murió y luego resucitó.
Ahora he sido resucitado también.
Estoy aquí. Observo y sufro.
¿No lo crees? Pellízcame.
No en este lado. Yo soy un
intelectual de izquierda.
Salí de mi solitario,
castillo oscuro y siniestro...
Conradino de Suabia.
Entonces recuerdas a
Anita. ¿La has visto?
- ¿Dónde está?
- Por allí.
No es por ahí. Por aquí.
Bueno, qué vergüenza.
No puedo evitarlo.
¿Has visto a Anita?
Si quieres encontrarla, trata de cantar.
¿Por qué debería importarme
un bledo acerca de la guerra,
si sigo teniendo dificultades
para llegar al clímax?
Vamos, canta. Verás que lo superarás.
Vamos.
Estoy buscando al hombre.
¡Ayuda, ayuda!
¡Silla!
¡Oye! ¡Qué modales!
¡Punto!
¡Asesinos! ¡Asesinos!
¡Fuego!
Estoy buscando al hombre.
Estaba muerto.
No lo podía creer.
Lo llamé, pero no sabía cómo.
Coso. ¡Coso!
No había nada que pudiera hacer.
Era el final.
Pero no era el momento
adecuado. ¡No pudo haber sido!
Así que lo llamé de nuevo. ¡Coso!
Los oradores continuaron graznando.
Tenía que hacer algo. ¿Pero qué?
¿Qué hacer? ¿Qué?
Ayúdalo, vístelo,
curarlo, ayudarlo,
¡desvístelo!
Tenía una herida en el pecho,
tan...
Le pisoteé la mano.
Cuando de repente...
Tienen una hora...
...contraorden, media
hora, cuarto de hora,
un minuto. ¡Se acabó el tiempo!
- Y él me preguntó...
- ¿Qué hora es?
No sabía qué responder.
Allí estaba él, con su fiereza aromática.
PROHIBIDO
¿Estás libre esta noche?
Sí, estoy libre.
Una mente brillante siempre
está cerca de un crimen.
Fuiste un gran enano.
Venga, vamos a hacerlo.
- ¿Vas a hablar?
- No, es mejor si tú hablas.
He perdido mi voz. Voy a
hacer la mezcla para ti.
Adelante.
¿Listo? ¡Vamos!
Hola, hola, hola.
Esta es la Tierra...
...llamando a la Luna,
Venus, las estrellas,
el espacio, el Sol.
Hola, hola, hola.
Escucha.
De repente, un ángel rojo...
...lanzó al mundo el
fuego de la Revolución.
¡No es por accidente!
La ira debe explotar.
¡El odio ha de estallar!
Ayer derramamos sangre,
dimos sudor, tormento,
la fatiga a la Tierra.
Hoy en día, te bajas de la
mesa en la que te habías subido.
Queremos...
...en el sagrado nombre del amor,
fundir el frío,
para liberar al Sol,
para construir el templo
para todos los hombres.
Y si es verdad...
...como es verdad que sólo
lo que es posible sucede,
hagamos a lo imposible suceder.
Y entonces, eso también será posible.
#Mi amigo, ¿oyes los gritos apagados... #
#... de nuestros países en las cadenas?#
#Amigo mío, ¿oyes el vuelo negro de... #
#... los cuervos sobre
nuestras llanuras?#
#Oh, amigos, ¿oyen a los trabajadores,#
#campesinos, en sus oídos
como alarmas sonando?#
#Huye de la mina que... #
#... derriba a los pinos,
todos Uds. camaradas... #
#Saquen el heno de todas sus armas,#
#sus municiones y sus granadas... #
#Oigan Uds., asesinos,
con sus balas... #
#... y cuchillos, ¡maten esta noche!#
#Oigan Uds., saboteadores, tengan... #
#... cuidado con su carga de dinamita... #
#Nosotros somos los que
rompen los barrotes... #
#... de la cárcel en dos,
por nuestros hermanos#
#Unidades de hambre, el odio persigue,#
#la miseria nos une, el uno al otro#
#Hay países donde la gente duerme... #
#... sin cuidado y se encuentran soñando#
#Pero aquí, ¿ven? Marchamos,#
#y matamos, morimos gritando#
#Pero aquí cada uno sabe lo que... #
#... quiere, lo que hace con su elección#
#Mi amigo, si te caes,
de las sombras... "
#... en la pared, da
otros pasos en su lugar#
#Mañana, la sangre de negro se
secará al Sol en las calles#
#Pero canten, compañeros,
la libertad nos... #
#... oye en la noche y
sigue siendo tan dulce#
#Yo soy un idólatra#
#Adoro el Sol, las
montañas, adoro el mar#
#Me encanta el agua, adoro
el fuego y los volcanes#
#Yo soy un idólatra#
#Adoro la vida, adoro la muerte,#
#adoro a luz, yo adoro
a la noche oscura... #
#Adoro Suez, Panamá, la Gran
Muralla, las Pirámides... #
#Adoro el espíritu que crea,
adoro a la fuerza... #
#Adoro la sangre, adoro el corazón... #
#Adoro las bombas, las angustias,
adoro la destrucción... #
#Adoro a los destructores de ídolos... #
#Yo soy un idólatra... #
#Me adoro a mi mismo#
#Yo también soy un
destructor de ídolos#
#Yo soy un idólatra#
¿Dónde estamos?
- Silencio, estamos visitando.
- ¿Dónde?
Visitando.
¿Entiendes ahora?
- ¿Puedo decir algo?
- Yo también. Yo también.
¿Qué quieres?
Estoy tan aburrida.
¿Dónde quieres que te frote, bella niña?
Pero qué puta.
Es hora de dormir.
¿Saben qué hora es? Son las 2:15.
Esta chimenea necesitará
una barrida mañana. Ahúma.
Sería mejor construir
una nueva el próximo año.
De esta manera no habrá
más ratas o cucarachas.
- ¿Entienden lo que estoy diciendo?
- No.
- Suerte.
- ¿Qué?
Dije, suerte.
Yo prefiero la calefacción
central, que es más limpia.
- Este tipo no pertenece.
- Vamos a darle sabiduría.
¡Qué descaro! Completamente
desnuda delante de un caballero,
un escritor, un poeta.
Completamente desnuda a
excepción de las medias.
Ella podrá ser muy
intelectual y emocionante,
pero no todo es precioso, ni
poético. Ni tiene una manera de ser...
...que se adapte a una
chica digna de respeto.
¿Qué va a decir tu madre
cuando ella descubra...
...acerca de tu comportamiento
deplorable y asqueroso?
Al igual que una puta, arrastrada a
la alcantarilla por el deseo perezoso.
De nuevo, de nuevo.
Eso es suficiente por ahora.
La contemplación es
una actitud burguesa.
Esta chica está loca.
Te escucho.
Censurado...
Finalmente un poco de aire fresco.
- ¿Qué aire fresco?
- ¿Dónde estamos?
No sé dónde estamos.
Aquí estamos de nuevo,
¿dónde estamos? No lo sé.
- Este es el Río Leteo.
- ¿Uh?
¿El Río Leteo?
Esto es una mierda. Eso
es lo que es. Una mierda.
- Mierda. Mierda.
- ¿Por qué tienes que jurar?
¿Quien jura? ¿Cómo
lo llamarías, entonces?
Es simplemente una mierda.
Mierda, mierda, excremento.
¿Como lo llamarías? ¿Antonio?
Es el estiércol, no el Leteo.
- Vamos, vamos.
EL MUNDO ES UNA PRISIÓN
¡Vámonos!
Escucha, Coso,
- ¿qué dijiste ayer?
... UNA PRISIÓN MODELO
- ¿Qué dije ayer?
- Sí, no me acuerdo ya.
Es por eso que estoy preguntando.
Si no lo recuerdas, ¿por
qué quieres que te diga?
Para recordar.
- Yo no he dicho nada ayer.
- ¿Nada?
Oh, sí. Eso es lo que era.
Ahora lo recuerdo. Nada.
¡Ouch! Un caimán me mordió.
- ¿Te mordió?
- Sí.
- No importa.
- ¿Qué quieres decir, con no importa?
- Haz algo.
- ¿Qué quieres que haga?
Puedo confesarte, darle los
últimos sacramentos...
¿Estás loco? Yo no quiero morir.
- Te vas a morir de todos modos.
- ¿Por qué?
- Porque eres una pesimista.
- ¿Yo?
Por supuesto. Tú tienes el cabello oscuro.
- ¿Y qué?
- Una rubia es una chica que decide...
...ser rubia. Ella es un optimista.
Ella piensa que la vida
va a ser buena para ella.
PARTISANO
- ¿Y qué hay de mí?
- Tú eres morena.
- Y tú estás loco.
Repítelo, si tienes el coraje.
Estás loco.
Ahora sí que va en serio.
Mundo malvado. Mundo malvado.
Mundo malvado. Mundo malvado...
¿Dónde estás?
Estoy aquí. ¿Dónde estás tú?
Entonces...
Escucha, quería decirte algo.
¿Eres hija única o tienes hermanos?
Tengo una hermana, pero ella fue
concebida en una cama diferente.
- ¿Tu padre tenía dos esposas?
- No.
Tenía dos camas.
¿Y se supone que yo sea el loco?
Y tú, ¿tienes hermanos?
Sí, yo tenía uno, estaba por el suelo.
Pobrecito. ¿Está muerto?
No, peor, él es un ministro.
¿Y quién lo ve de todas formas?
- ¿Dónde estás?
- Estoy aquí. En frente de ti.
Ah, sí.
¡Ahí!
Es sólo una rosa, pero del corazón.
¿Eres feliz, mi buen amigo?
¿Es posible ser feliz en este mundo?
¿Por qué no? Al meditar y al orar.
Mientras tanto, toma
mi bendición paternal.
$1. Muy bien, 50 centavos.
- Gracias, Padre.
- Es mi deber.
Ahora ve hacia el Este y
espera a la salida del Sol...
...orando, orando, orando, orando.
No se te olvide y no te des vuelta.
Mantén la fe. Mantén la fe.
¡Mantén la fe!
#Romper, rompí, roto.
Romper, rompí, roto#
¡Oigan, alto!
¡Bastardos! ¡Cobardes! ¡Alto!
¡Bastardos! Ese es mi bote. ¡Alto!
¡Vuelvan! ¡Alto!
¡Alto! ¡Mi bote! ¡No!
¡Regresen!
¡Bastardos! ¡Cobardes!
No se puede adquirir la fe tan barata.
Es una vergüenza.
Mantén la fe.
Al rescate. ¡Al rescate!
A la gran redención, listón escarlata.
Listón escarlata.
¿Quieres dejar la carne bautizada
como plato para los peces?
- No.
- Eso sería realmente una lástima...
...el arder en el azufre
de Belcebú. ¡Maldita sea!
Hermanos de pesca. Es difícil, Padre.
La corriente está en contra de nosotros.
Esta corriente proviene
directamente de Pekín.
Vamos.
Rejuvenecimiento, rejuvenecimiento,
- primavera de la virtud...
- Déjalo, buena mujer.
No es necesario
rescatar estos cuerpos.
Ella es gorda y tiene ojos de lince.
Ni siquiera él es carne
destinada a dormir sola.
¿Quién podrán ser? ¿Hermano y hermana?
¿Novio y novia? ¿Prior y abadesa?
¿Amante y amante? ¿Bien
dotado comerciante y su puta?
Date prisa, vamos a
dejarlos sobre tierra firme.
Date prisa, antes de que Cerberos nos vea.
Pasa el bulto.
Nos vamos.
Es difícil remar,
el agua siempre fluye. Pero,
por desgracia no podemos dejarles...
...porque somos feos y dementes.
¿Qué hora es?
Sí.
¿Dónde estamos?
#Es un mundo malvado#
#Intolerante, intolerante#
#Intolerante del amor#
#Pero suéltate tu cabello largo
y oscuro#
#Pero suéltate tu cabello largo#
#- Y descalza sígueme, mi amor#
- ... un lugar de expiación...
#- Y descalza#
- ... un lugar de redención.
#Sígueme, sígueme, sígueme, sígueme#
#Romper, rompí, roto.
Romper, rompí, roto#
Romper, rompí... #
#Aunque espinas desgarran
nuestros pies#
#Romper, rompí, roto.
Romper, rompí, roto#
#Aunque martillos caigan sobre
nuestras cabezas#
#Romper, rompí, roto.
Romper, rompí, romper#
Dormir es una bienvenida agradable...
...para mí, y más lo
es ser una piedra...
...a fin de que tanto daño y pena perduren.
Miguel Ángel. Un viejo amigo mío.
¿De dónde me reconoces?
¿Por qué no debería reconocerte?
Por lo tanto, ¿tú no me
has echado al olvido?
¿Qué quiere decir olvido?
- ¡Cuidado con el custodio!
- ¿Quién?
Él se ha transformado en un mirón.
- Vamos. Vamos.
- Ve. Ve.
Nos vamos. Vamos, vamos.
- También se te pedirá hacerlo.
- Mejor que lo creas.
- ¡Hail! ¡Hail!
- ¿Qué significa eso?
Esto significa que tenemos
que disfrazarnos. Vamos.
#Pero suéltate tu cabello largo
y oscuro#
#Y descalza#
#Sígueme, mi amor#
#- Sígueme, sígueme, sígueme... #
- Hola, Coso.
¿Qué buen viento te trae por aquí?
- El viento del norte.
- Toma el sombrero. Póntelo.
Adiós y sé feliz. Aún
así 444 siguen volando.
Si al menos uno alcanza el Sur,
significa que valió la pena el esfuerzo.
#Aunque espinas desgarren
nuestros pies#
#Romper, rompí, roto.
Romper, rompí, roto#
#Aunque martillos caigan sobre
nuestras cabezas#
#Romper, rompí, roto.
Romper, rompí, romper#
#Dejemos el mundo siempre
detrás de nosotros#
#Mira la extensión blanca del mar#
#Es un mundo malvado#
#Intolerante, intolerante#
#Intolerante del amor#
#Pero suéltate tu cabello largo
y oscuro#
#Pero suéltate tu cabello largo... #
Omo, Omo, Omo, spic y span,
donde quiera que se froten
los problemas así se van.
- ¿Estoy en lo cierto?
- Muy en lo cierto.
Hazles reír de alegría, tontas,
feas, buenas y justas bellezas.
No se preocupen si
no son muy brillantes.
Voy a asegurarme de
que las cosas vayan bien.
- ¿Estoy en lo cierto?
- Muy en lo cierto.
#Romper, rompí, roto.
Romper, rompí, roto#
Romper... #
Omo, Omo, Omo...
3.835.672.
3.835.673.
3.835.674.
3.835.675.
3.835.676.
3.835.677.
3.835.678.
3.835.679.
3.835.6...
...80.
3.835.681.
- 3.835.682.
- Vamos.
- 3.835.683.
- Vamos, vamos.
3.835.684.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20...
- ¡Ve!
- Romper, rompí, roto...
¡Romper! ¡Romper!
Yo soy la institución total.
Ahora voy a leer varios artículos...
...de nuestros reglamentos.
A la derecha, cretino.
¿Qué es lo que buscas, la felicidad?
Estás afectado por una
hipertrofia de esta idea,
quimera, fobia, fantástica parafernalia.
El concepto de la felicidad, ocupa
sus mentes como una obstrucción.
Detente, idiota.
Pero voy a salir de esta
obstrucción. ¿Estoy en lo cierto?
Muy en lo cierto.
El artículo 1 establece que todo
aquel que esté sano y fuerte,
no puede ser sigiloso y estar errado.
Se hace una sola excepción...
...y me autoriza a mi a abusar de
todos, sin hacer distinción.
- ¡Sus pantalones abajo!
- Sí, Director.
Todo lo que Ud. quiera, Director.
¡No estoy lista!
Nos están liberando.
¡Nos están liberando!
Soy el jefe de todos los locos,
y domino todo
el interior del asilo.
Los quiero a todos ustedes
de rodillas
para felicitarme
si me tiro un pedo.
¡Qué bueno es ser
el director!
Qué divertido es mandar.
¡Si tuviera que revivir
lo que hice...
- lo volvería a hacer...
- Nos están liberando.
... todo de nuevo!
¿Qué estás haciendo?
¿Cómo puedes...?
¡Cobardes!
¡Pedazos de mierda!
¡Malditos pedazos de mierda!
Buenos para nada.
¡Ahora te voy a mostrar!
¡Malditos cobardes!
¡Eres un inútil!
- ¿Quién es un buen director?
- ¡Un guardia muerto!
- ¿Quién es una buena enfermera?
- ¡Una enfermera muerta!
- ¿Quién es un buen director?
- ¡Un director de muerto!
- ¿Quién es un buen líder?
- ¡Un líder muerto!
- ¡Toma!
- ¡Y nosotros somos los locos!
Mundo, mundo, mundo...
Grupos de cuatro o cinco,
espera, déjame escuchar.
¡Voy a insultar
apasionadamente!
Las plazas llenas de
sangrienta masacre...
Romper todo, todo roto.
¡Sus cárceles repulsivas!
¡Sus cementerios donde
llorar a los muertos!
Sus infiernos
donde los demonios salen a bailar.
¿Por qué existe el mundo?
Volamos hacia el occidente...
y el occidente
es un campo de muertos.
Volamos hacia el oriente
y el oriente es un infierno.
Volamos hacia el sur
y el sur es manicomio.
Volamos hacia el norte
y el norte es una prisión.
Y el norte es una prisión.
Mejor para nosotros que
vivimos en el mundo
CADENA PERPETUA
para aprender el triste llanto
de las bestias.
Mejor para nosotros que
vivimos en el mundo
para aprender el triste llanto
de las bestias.
Mundo, mundo,
mundo, mundo.
Mundo, mundo, mundo, mundo.
Al norte, al sur...
al sureste al noreste...
al suroeste. Sí.
Vaya al norte
Y también al este.
- ¡Alto!
- "Para romper todo, todo roto."
Arco.
¿A quién llamas "Arco"?
¿Arco?
El sombrero.
"Oh, mi sol!"
"Estoy frente a ti."
"Estoy frente..."
Maldita sea.
Hay tanta gente en mi país
que nadie se dio cuenta
cuando morí.
John.
Vayan buscando como buscan
esos que debes encontrar.
Y encuentra como encuentran
aquellos que todavía están buscando.
- ¿Entendiste?
- Por supuesto.
Les prohíbo que crean en la
universalidad de la conciencia.
El misticismo es la ciencia
del futuro que soñamos hoy.
¿Entiendes?
¿Qué?
- ¿Entiendes?
- No.
¡Mi general!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien. ¿Y tú?
No está mal.
Cuidado.
Una escupida hermosa, mi general.
No te preocupes y recuerda:
Si experimentas una derrota
tómalo como un triunfo.
¡Cuando la mierda valga algo,
nacerán negros
sin culos!
Lee mi mano.
Quiero saber
lo que me ocurrirá.
- ¿A dónde vas?
- Mira, un león.
¡Alto!
No jueguen también
el juego del cementerio.
Bloquea el ingreso con
de alambre de púas.
¿Está ahí? ¿Estará allí?
¿Cuándo volverá?
Un corte limpio y rápido.
Un óbolo al obelisco,
un salto mortal en medio de la noche
una perforación en la nariz.
Dos dedos perfumados
en el ano
tirando de los huevos sintácticos,
semánticos y ortográficos.
¿Qué haces?
¿Empujas mi pierna?
Entonces no entendiste
una maldita cosa.
Detente o te comerán...
Cálmate.
Te entendemos.
Sígueme entonces.
Sígueme.
Síganme.
- ¿Lo seguimos?
- Vamos a seguirlo.
Así,
de izquierda a derecha.
Dios mío.
¿Dónde estamos?
¿Qué te dije?
Listo.
Ya es suficiente.
¿Qué te dijo?
Pasó mucho tiempo en la sombra
y ahora tiene bastantes ampollas.
- ¡Hace mucho frío!
- Sí, hace un lindo día.
Está más fresco que aquí,
donde hace calor como el infierno.
Dormí, desperté.
Dormí, desperté, durmió, se despertó...
- Es bonito.
- ¿Qué cosa?
- El silencio de los truenos.
- Bien dicho.
¿Y qué estás haciendo?
Maldita suciedad,
maldita suciedad,
maldito el barro,
maldito el barro...
Bien hecho.
¡Buen trabajo!
Pero, ¿dónde estoy?
¿Estoy dormido o despierto?
¿Qué?
Honestamente, no esperaba
esa pregunta de ti.
¿Estás dormido o despierto?
¿Qué significa?
Algo como verdadero o falso,
par o impar,
bello o feo,
todo o nada,
pescado o carne,
frío o caliente,
crear o destruir.
¿Qué estamos haciendo,
empezando de nuevo aquí o allá?
Sí.
Aquí o allá.
Entonces en realidad
no entendiste nada.
A es a B como B es para mí.
¿Sabes
lo que es una analogía?
Una manzana es una manzana.
Desde luego es la lógica,
pero "belleza es
el esplendor de la verdad."
Entonces, ¿cuál es el término medio?
Todo y nada.
Más frecuente "nada" que "todo"
excepto para aquel que lo crea.
Es una cuestión de fe.
Y así, aquí o allá es una impresión.
¿No me crees?
Míralo por ti misma. Ve.
Vuelve. ¡Vamos!
Vete.
¿A dónde vas?
¡Alto!
El eje de la Tierra dejó
la constelación de los peces, ¿entiendes?
¡Estúpido!
Un salivazo es suficiente
para fertilizar el mundo.
Debo decirles
que encontré el amor.
Mis rodillas están lastimadas
de mendigar
de puerta en puerta.
No tiene dinero
y está buscando trabajo...
- ¿Cuánto?
-... como inspector en los autobuses
de los suburbios.
Es triste, pero si tratas de ayudarlo,
se enoja con uno
y te insulta.
¡Amor!
Aquí tienes 100 monedas, cámbialas
a dólares para mí
y quédate con el vuelto.
Adiós para siempre.
Diviértanse, amigos.
Buenas noches.
Fue un día maravilloso.
Feliz Año Nuevo y adiós.
Ahí está.
Una muchacha hermosa,
inteligente pero chiflada,
tuvo un terrible final.
Lo sabía.
Pobre chica.
Un final terrible...
mejor de lo que yo esperaba.
Además, no todo es su culpa.
Vivimos en una época
de sincretismo.
¿De quién es la culpa?
De todos y de nadie.
De hecho, "A" es a "B"
como "B" es para mí.
Estoy a favor de "C", por la
"C" de creer.
¿Queda claro?
Ver para creer.
Hermoso.
Muy bonito.
Hermoso, hermoso, hermoso.
¡En todo caso, muy hermoso!
¿Puede el ave del paraíso
golpear contra el aniquilado
árbol de su savia consumido
sin un paracaídas?
Sí.
¿Y puede la tortuga cansada
volar rápido
un miércoles de julio?
Tengo en mi caja de puntillas,
higos y clavos de olor.
Anís.
¡Viva los novios!
En nombre de la facultad de sancionar
la ley y el orden.
¡A la carga, hombres!
¡A la carga!
¡Sí! ¡A la carga!
Sí, sí. Carga.
Y descarga.
Malditos estúpidos.
Su orden es la orden de lógica.
Y la lógica siempre es falsa
como la coherencia moral.
Es lógico...
que un actor de la industria
cinematográfica de nuestro tiempo,
debe saber hablar inglés.
Aquí está el autobús.
Un autobús.
Para coger un autobús.
Para coger, atrapar, atrapar.
¡Alto! ¡Alto!
¡Un momento!